Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[ដំណើរ​នៃ​រឿងព្រេង​]
[Episode 6]
[ភាគទី៦]
Indeed impressive.
ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍។
Now it's my turn.
ឥឡូវនេះវាជាវេនរបស់ខ្ញុំ។
Yiren, I won.
Yiren ខ្ញុំបានឈ្នះ។
Show me your hand.
បង្ហាញដៃរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
Show it.
បង្ហាញវា។
I thought you had finally shown some ambition,
ខ្ញុំគិតថាទីបំផុតអ្នកបាន បង្ហាញមហិច្ឆតាខ្លះ ហើយ
so I agreed to this contest.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​យល់ព្រម​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​នេះ​។
But I never thought you'd resort to such tricks
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលគិតថា អ្នកនឹងងាកទៅរកល្បិចបែបនេះ ទេ។
instead of training hard.
ជំនួសឱ្យការហ្វឹកហាត់ខ្លាំង។
Well, Yiren,
អីយ៉ារិន
don't get upset.
កុំខឹង។
The martial world is going through a period of turmoil now.
ពិភពក្បាច់គុនកំពុងឆ្លងកាត់ ដំណាក់កាលនៃភាពចលាចលឥឡូវនេះ។
In terms of martial arts,
បើ​និយាយ​ពី​ក្បាច់​គុន
there's always someone mightier out there.
តែងតែមាននរណាម្នាក់ខ្លាំងជាងនៅទីនោះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
isn't it good for the young leader of the Xiao family
វាមិនល្អទេសម្រាប់មេដឹកនាំវ័យក្មេង នៃគ្រួសារ Xiao
to be smart?
ឆ្លាត?
I'm winning with my wits,
ខ្ញុំឈ្នះដោយប្រាជ្ញារបស់ខ្ញុំ
which is still within the rules.
ដែលនៅតែស្ថិតក្នុងច្បាប់។
Father, Mother,
ឪពុកម្ដាយ
Yiren can't deny he lost,
Yiren មិន​អាច​បដិសេធ​ថា​ខ្លួន​បាន​ចាញ់​ឡើយ
right?
មែនទេ?
Exactly. A loss is a loss.
ពិតប្រាកដ។ ការបាត់បង់គឺជាការខាតបង់។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Such sophistry is not the righteous way.
វិជ្ជា​បែប​នេះ​មិន​មែន​ជា​ផ្លូវ​សុចរិត​ទេ។
Then how are we doing the second round of the lightness skill?
ចុះ​តើ​យើង​ធ្វើ​របៀប​ណា ​ក្នុង​ជុំ​ទី​២​នៃ​ជំនាញ​ពន្លឺ?
Whoever grabs the flower first wins.
អ្នក​ណា​ចាប់​ផ្កា​មុន​ឈ្នះ។
Is Qiushui
គឺ Qiushui
doing this on purpose?
ធ្វើ​នេះ​ដោយ​ចេតនា?
He's trying to provoke his big brother.
គាត់​កំពុង​ព្យាយាម​ធ្វើ​ឱ្យ​បង​ប្រុស​ធំ​របស់​គាត់​ខឹង។
One, two, three, four.
មួយ, ពីរ, បី, បួន។
What is this trick again?
តើនេះជាល្បិចអ្វីទៀត?
Qiushui, are these contests you've arranged
Qiushui គឺជាការប្រកួត ដែលអ្នកបានរៀបចំ
all about unorthodox tricks?
ទាំងអស់អំពីល្បិចមិនធម្មតា?
Our Xiao family commands respect
គ្រួសារ Xiao របស់យើងបញ្ជាឱ្យមានការគោរព
in the martial world by real skills.
នៅក្នុងពិភពគុនដោយជំនាញពិត។
Such deceptive techniques you use
បច្ចេកទេសបោកបញ្ឆោតបែបនេះដែលអ្នកប្រើ
are never righteous.
មិនដែលសុចរិតទេ។
Do you have any regard for our family rules?
តើ​អ្នក​មាន​ការ​គោរព ​ច្បាប់​គ្រួសារ​យើង​ទេ?
If Qiushui keeps this up,
ប្រសិនបើ Qiushui បន្តរឿងនេះ។
I'm afraid Yiren will truly get mad.
ខ្ញុំខ្លាច Yiren ពិតជាឆ្កួត។
He'll definitely be punished again.
គាត់​ច្បាស់​ជា​នឹង​ត្រូវ​ទទួល​ទោស​ម្ដង​ទៀត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Hasn't Qiushui caused enough trouble since childhood?
Qiushui មិន​បាន​បង្ក​បញ្ហា​គ្រប់​គ្រាន់ ​តាំង​ពី​ក្មេង?
Didn't he always get away with it?
តើគាត់មិនតែងតែគេចពីវាទេឬ?
A contest is a contest.
ការប្រកួតគឺជាការប្រកួតមួយ។
We win or lose based on real skill.
យើង​ឈ្នះ​ឬ​ចាញ់​ដោយ​ផ្អែក​លើ​ជំនាញ​ពិត។
Don't think about playing tricks again.
កុំគិតអំពីការលេងល្បិចម្តងទៀត។
Fine.
ល្អ
Nice!
ពិរោះណាស់!
Have a nice, fair match!
មានការប្រកួតដ៏ល្អ យុត្តិធម៌!
Mother's Three Styles of Boldness.
ស្ទីលទាំងបីរបស់មាតានៃភាពក្លាហាន។
Mother even taught her special technique to Qiushui.
ម្តាយថែមទាំងបានបង្រៀន បច្ចេកទេសពិសេសរបស់នាងដល់ Qiushui ។
Watch out, Yiren!
ប្រយ័ត្ន!
Qiushui is using the sword technique in reverse.
Qiushui កំពុងប្រើ បច្ចេកទេសដាវបញ្ច្រាស។
Isn't that dangerous?
តើវាមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
Qiushui, are you okay?
Qiushui តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
Did you hit your head?
តើអ្នកបានវាយក្បាលរបស់អ្នកទេ?
Are you alright, Qiushui?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ Qiushui?
I-I'm fine, Mother.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេអ្នកម្តាយ។
Mother, it was indeed my fault just now.
ម៉ាក់ វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ។
I went too far in that strike.
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយពេកក្នុងការធ្វើកូដកម្មនោះ។
However, Qiushui usually goes for unorthodox tricks.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ Qiushui ជាធម្មតា ទៅរកល្បិចមិនសមហេតុផល។
If he continues like this when he sets foot
បើ​គាត់​បន្ត​បែប​នេះ ​ពេល​គាត់​ដាក់​ជើង
in the martial world,
នៅក្នុងពិភពគុន,
he'll surely suffer for it.
គាត់ប្រាកដជានឹងរងទុក្ខសម្រាប់វា។
I only wanted to teach him a lesson
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បង្រៀនគាត់ជាមេរៀនប៉ុណ្ណោះ។
and remind him to practice
ហើយរំលឹកគាត់ឱ្យអនុវត្ត
martial arts in the righteous way.
ក្បាច់គុនតាមរបៀបសុចរិត។
Good thing that nobody got injured.
រឿងល្អគ្មានអ្នកណារងរបួស។
But Father,
ប៉ុន្តែ ព្រះបិតា
I-I didn't get the flower either.
II ក៏មិនបានទទួលផ្កាដែរ។
The Token of the Huanhua Sect Leader
និមិត្តសញ្ញានៃមេដឹកនាំនិកាយ Huanhua
is henceforth
គឺចាប់ពីពេលនេះតទៅ
entrusted to Xiao Yiren temporarily.
ប្រគល់ឱ្យ Xiao Yiren ជាបណ្ដោះអាសន្ន។
But the matter of Young Leadership
ប៉ុន្តែបញ្ហានៃភាពជាអ្នកដឹកនាំវ័យក្មេង
will be postponed for the time being.
នឹងត្រូវបានពន្យារពេលសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន។
Qiushui,
ឃ្យូស៊ូ
you could've dodged that move just now.
អ្នក​អាច​គេច​ពី​ការ​ផ្លាស់ទី​នោះ​ឥឡូវ​នេះ។
Why didn't you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន?
Xilou,
ស៊ីលូ
how could Qiushui possibly dodge that blow of sword energy?
តើ Qiushui អាច​គេច​ពី ​ការ​វាយ​ប្រហារ​នៃ​ថាមពល​ដាវ​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Do you think I couldn't recognize
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចទទួលស្គាល់បានទេ។
your Three Styles of Boldness?
រចនាប័ទ្មក្លាហានទាំងបីរបស់អ្នក?
He did dodge the first two moves,
គាត់បានគេចពីចលនាពីរដំបូង
and he could've obviously avoided the last one.
ហើយគាត់ច្បាស់ជាអាច ជៀសផុតពីវិធីចុងក្រោយ។
But Qiushui, why didn't you dodge it?
ប៉ុន្តែ Qiushui ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគេចវា?
Father, Mother, and everyone else were behind me.
ប៉ា ម៉ាក់ និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​នៅ​ពី​ក្រោយ​ខ្ញុំ។
How could I dodge?
តើខ្ញុំអាចគេចដោយរបៀបណា?
It's wrong to use tricks in combat.
ប្រើល្បិចក្នុងការប្រយុទ្ធគឺខុស។
You should have lost this match.
អ្នកគួរតែចាញ់ការប្រកួតនេះ។
But you sacrificed yourself to protect those behind you,
ប៉ុន្តែអ្នកលះបង់ខ្លួនឯង ដើម្បីការពារអ្នកដែលនៅពីក្រោយអ្នក
which has earned you a chance.
ដែលបានផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក។
Therefore,
ដូច្នេះ
I appoint your elder brother as the acting sect leader.
ខ្ញុំ​តែង​តាំង​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក ​ជា​មេ​ដឹកនាំ​និកាយ​សម្ដែង។
Six months later,
ប្រាំមួយខែក្រោយមក
you two brothers
បងប្អូនទាំងពីរ
will have a fair match one more time.
នឹងមានការប្រកួតដ៏យុត្តិធម៌មួយលើកទៀត។
No, no. Father, that's not okay.
ទេ ទេ។ ឪពុក វាមិនអីទេ។
Six months is too long.
ប្រាំមួយខែគឺយូរពេក។
I need to...
ខ្ញុំត្រូវ...
Your goal is to be a sect leader.
គោលដៅរបស់អ្នកគឺដើម្បីក្លាយជាអ្នកដឹកនាំនិកាយ។
If you can't even wait patiently for six months,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរង់ចាំ រយៈពេលប្រាំមួយខែដោយអត់ធ្មត់។
then you'd better forget about it.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរបំភ្លេចវាប្រសើរជាង។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
all you need is a clear conscience.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការគឺមនសិការច្បាស់លាស់។
If something is not yours yet,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយមិនមែនជារបស់អ្នកនៅឡើយ
there's no use rushing it.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការប្រញាប់។
Whatever consequences arise,
ផលវិបាកអ្វីកើតឡើង
the Huanhua Sect will bear them.
និកាយ Huanhua នឹងទទួលពួកគេ។
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
I'm sorry for what I did earlier.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើមុន។
I was too impatient.
ខ្ញុំមានការអត់ធ្មត់ខ្លាំងពេក។
Please don't hold it against me.
សូមកុំប្រកាន់ខ្ញុំអី។
I-I won't.
II នឹងមិន។
After six months,
បន្ទាប់ពីប្រាំមួយខែ,
let's have a fair match again.
សូម​ឲ្យ​មាន​ការ​ប្រកួត​ដ៏​យុត្តិធម៌​ម្ដង​ទៀត។
The supplies are almost ready.
ការផ្គត់ផ្គង់ជិតរួចរាល់ហើយ។
Don't waste time anymore.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទៀត។
You guys should set out for Guangling Villa immediately.
អ្នកគួរតែចេញដំណើរ ទៅកាន់ Guangling Villa ជាបន្ទាន់។
Yes.
បាទ។
Guangling?
Guangling?
Yiren? Yiren?
យីរ៉េន? យីរ៉េន?
You've lost your personal sword.
អ្នកបានបាត់បង់ដាវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
This iron sword is also broken.
ដាវដែកនេះក៏បាក់ដែរ។
What else can you use?
តើអ្នកអាចប្រើអ្វីទៀត?
I remember we still have some fine swords at home.
ខ្ញុំចាំថាយើងនៅតែមាន ដាវល្អៗនៅផ្ទះ។
Go pick one.
ទៅរើសមួយ។
Father.
ឪពុក។
Can I borrow
តើខ្ញុំអាចខ្ចីបានទេ។
our family's Changge Sword?
ដាវផ្លាស់ប្តូរគ្រួសារយើង?
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
The Changge Sword represents the Sect Leader.
ដាវផ្លាស់ប្តូរ តំណាងឱ្យមេដឹកនាំនិកាយ។
You want to become the Sect Leader directly?
តើអ្នកចង់ក្លាយជា អ្នកដឹកនាំនិកាយដោយផ្ទាល់ទេ?
N-No, I didn't mean that.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​បែប​នោះ​ទេ។
Focus on solid martial arts training.
ផ្តោតលើការហ្វឹកហាត់ក្បាច់គុនដ៏រឹងមាំ។
Stop thinking about those tricks!
ឈប់គិតពីល្បិចទាំងនេះទៅ!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Does it hurt again?
ឈឺទៀតហើយ?
You're harming him again.
អ្នកធ្វើបាបគាត់ទៀតហើយ។
Get some good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
I'll come check on you later.
ខ្ញុំនឹងមកពិនិត្យអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Man...
បុរស...
I'll get you some medicine.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ថ្នាំ​មក​ឲ្យ​អ្នក។
Thank you, Xueyu.
សូមអរគុណ Xueyu ។
There's nothing we can do but wait.
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានក្រៅពីរង់ចាំ។
Endure it.
ស៊ូទ្រាំ។
Xiao Qiushui, you never fail to surprise me.
Xiao Qiushui អ្នកមិនដែលបរាជ័យក្នុងការធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
you will surely surpass your father and elder brother.
អ្នកប្រាកដជានឹងលើស ឪពុក និងបងប្រុសរបស់អ្នក។
But what a pity.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលគួរឱ្យអាណិត។
I won't give the Xiao family that time.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យគ្រួសារ Xiao នៅពេលនោះទេ។
Yiren's Huanhua Sword Technique is truly formidable.
បច្ចេកទេសដាវ Huanhua របស់ Yiren គឺ ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Next time, I really can't take it head-on.
លើកក្រោយ ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទទួលយកវាបានទេ។
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
Xueyu, have a seat.
Xueyu មានកន្លែងអង្គុយ។
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I'll go to Guangling Villa with Yiren.
ខ្ញុំនឹងទៅ Guangling Villa ជាមួយ Yiren។
Remember to apply
ចងចាំថាត្រូវដាក់ពាក្យ
these meds to your wounds regularly.
ថ្នាំទាំងនេះសម្រាប់របួសរបស់អ្នកជាទៀងទាត់។
Thank you, Xueyu.
សូមអរគុណ Xueyu ។
Actually, Yiren cares about you a lot.
តាមពិត Yiren យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកខ្លាំងណាស់។
When he knew I was coming to see you,
ពេលគាត់ដឹងថាខ្ញុំមករកអ្នក
he acted like he didn't care,
គាត់ធ្វើដូចជាមិនខ្វល់
but specifically mentioned several herbs,
ប៉ុន្តែជាពិសេសបានរៀបរាប់អំពីឱសថជាច្រើន,
wanting me to bring them to you.
ចង់ឱ្យខ្ញុំនាំពួកគេទៅអ្នក។
I know Yiren wants what's best for me.
ខ្ញុំដឹងថា Yiren ចង់បានអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
Mother asked me to bring you some gifts from Zihui.
ម្ដាយ​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​យក​អំណោយ​ខ្លះ​ពី Zihui ។
I'll go fetch them for you.
ខ្ញុំនឹងទៅយកពួកវាមកឱ្យអ្នក។
Qiushui, the carriage is already waiting outside.
Qiushui, ទូរថភ្លើងកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
You can give
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យ
those gifts to me when I return.
អំណោយទាំងនោះដល់ខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Qiushui, honestly,
Qiushui, ស្មោះត្រង់,
why did you suddenly decide
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្រេចចិត្តភ្លាមៗ
to compete with Yiren for the family leadership?
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងជាមួយ Yiren សម្រាប់ភាពជាអ្នកដឹកនាំគ្រួសារ?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
it's good that you have a goal.
វាល្អដែលអ្នកមានគោលដៅ។
But you can't just talk about it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចគ្រាន់តែនិយាយអំពីវាបានទេ។
Don't slack off in practice
កុំខ្ជិលក្នុងការអនុវត្ត
when I'm away,
ពេលខ្ញុំនៅឆ្ងាយ
unable to keep an eye on you.
មិនអាចរក្សាភ្នែកអ្នកបានទេ។
I know. Don't worry.
ខ្ញុំដឹង។ កុំបារម្ភ។
Qiushui,
ឃ្យូស៊ូ
among the younger generation in today's martial world,
ក្នុងចំណោមយុវជនជំនាន់ក្រោយ ក្នុងពិភពគុនសព្វថ្ងៃ។
Yiren is indeed outstanding.
Yiren ពិតជាពូកែមែន។
But you don't need to rush.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ។
After you gain more experience
បន្ទាប់ពីអ្នកទទួលបានបទពិសោធន៍បន្ថែម
in the future,
នៅពេលអនាគត
our Xiao family will have another great hero.
គ្រួសារ Xiao របស់យើងនឹងមាន វីរបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ទៀត។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
By the way, Xueyu,
ដោយវិធីនេះ Xueyu,
don't take to heart
កុំយកបេះដូង
what Kang Jiesheng said.
អ្វី​ដែល Kang Jiesheng និយាយ។
Whatever kind of partner you want in the future,
ដៃគូបែបណាដែល អ្នកចង់បាននាពេលអនាគត
you have my support.
អ្នកមានការគាំទ្ររបស់ខ្ញុំ។
Of course, I want a heroic man of integrity,
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​ចង់​បាន​បុរស​ដែល​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់
skilled in martial arts,
មានជំនាញក្នុងក្បាច់គុន,
decisive in his actions,
ការសម្រេចចិត្តនៅក្នុងសកម្មភាពរបស់គាត់
and above all, righteous,
ហើយសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត សុចរិត
conscientious, and chivalrous.
មនសិការ និងឈ្លាសវៃ។
Good.
ល្អ
Right, Xueyu,
ត្រូវហើយ Xueyu
your well-being
សុខុមាលភាពរបស់អ្នក។
should be held in your own hands.
គួរតែត្រូវបានកាន់នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Don't let anyone force you.
កុំអោយនរណាម្នាក់បង្ខំអ្នក។
Alright, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់។
You must practice diligently during this time.
អ្នកត្រូវតែឧស្សាហ៍ព្យាយាម ក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
I'm looking forward
ខ្ញុំកំពុងទន្ទឹងរង់ចាំ
to joining the great hero Qiushui's adventure
ដើម្បីចូលរួម ដំណើរផ្សងព្រេងរបស់វីរបុរស Qiushui
in the martial world six months later.
នៅក្នុងពិភពគុន ប្រាំមួយខែក្រោយមក។
I should get going now.
ខ្ញុំគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
Take good care of yourself
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ
and don't upset Father and Mother, understand?
ហើយ​មិន​ខឹង​ឪពុក​ម្តាយ ​យល់​ទេ?
Xiao Qiushui!
Xiao Qishui!
Come out!
ចេញមក!
Yiren, Kaiyan.
យីរ៉េន កៃយ៉ាន។
Xueyu told me you had already left!
Xueyu ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានចាកចេញហើយ!
What?
អ្វី?
Can't wait for us to leave?
មិនអាចរង់ចាំពួកយើងចាកចេញបានទេ?
We're departing for Guangling,
យើងកំពុងចេញដំណើរទៅកាន់ Guangling
and you don't even see us off?
ហើយអ្នកមិនបានឃើញយើងទេ?
Why so eager to get rid of us?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ចង់​កម្ចាត់​ពួក​យើង?
I'm feeling dizzy. So dizzy.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​វិលមុខ។ វិលមុខណាស់
Yiren has something to tell you.
Yiren មានរឿងចង់ប្រាប់។
After we leave,
បន្ទាប់ពីយើងចាកចេញ,
you must take good care of Father and Mother,
អ្នកត្រូវតែមើលថែ ឪពុក និងម្តាយ ឱ្យបានល្អ
listen to them, and not irritate them.
ស្តាប់ពួកគេហើយកុំធ្វើឱ្យពួកគេខឹង។
Understand?
យល់?
That hurts?
ឈឺទេ?
No, it doesn't.
ទេ វាមិនមែនទេ។
Are you still mad
តើអ្នកនៅតែឆ្កួត
at Yiren because of this?
នៅ Yiren ព្រោះតែរឿងនេះ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Yiren, Kaiyan, don't worry.
Yiren, Kaiyan, កុំបារម្ភ។
I'll definitely take good care of Father and Mother.
ខ្ញុំពិតជានឹងមើលថែ ឪពុក និងម្តាយបានយ៉ាងល្អ។
After we leave, focus on your martial arts practice.
បន្ទាប់ពីយើងចាកចេញ សូមផ្តោតលើការហាត់ក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
When we return in six months,
នៅពេលដែលយើងត្រឡប់មកវិញក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែ។
let's have another match properly.
សូម​ឱ្យ​មាន​ការ​ប្រកួត​មួយ​ផ្សេង​ទៀត​ឱ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ​។
Stay home and behave yourself.
នៅផ្ទះហើយធ្វើខ្លួនឯង។
Don't cause trouble for Father and Mother.
កុំបង្កបញ្ហាដល់ឪពុក និងម្តាយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Take care!
ប្រយ័ត្ន!
Yiren, Kaiyang, stay safe!
Yiren, Kaiyang, មានសុវត្ថិភាព!
Don't worry!
កុំបារម្ភ!
Greetings, Master.
ជំរាបសួរលោកគ្រូ។
How's the preparation?
តើ​ការ​រៀបចំ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
I have summoned all our men to Jindu
ខ្ញុំបានកោះហៅបុរសរបស់យើងទាំងអស់ទៅកាន់ Jindu
from around Chuanjin,
ពីជុំវិញ Chuanjin
waiting for your order, Master.
រង់ចាំការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកគ្រូ។
We'll use the excuse of avenging Fu Tianyi,
យើងនឹងប្រើលេស ក្នុងការសងសឹក Fu Tianyi
so no one will meddle in our actions against the Xiao family.
ដូច្នេះ គ្មាននរណាម្នាក់នឹងជ្រៀតជ្រែក ក្នុងសកម្មភាពរបស់យើងប្រឆាំងនឹងគ្រួសារ Xiao ឡើយ។
What about the Sword King?
ចុះស្តេចដាវវិញ?
Since Purple Phoenix's ambush against you,
ចាប់តាំងពីការវាយឆ្មក់របស់ Purple Phoenix ប្រឆាំងនឹងអ្នក
he hasn't made any moves.
គាត់មិនបានធ្វើចលនាណាមួយទេ។
Stay vigilant.
រក្សាការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't let him get his hands on the Hero Command Token.
កុំឱ្យគាត់ចាប់ដៃរបស់គាត់ នៅលើ Hero Command Token ។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Old Madam Wu is already hiding in the Sword Manor.
Madam Wu កំពុង លាក់ខ្លួននៅក្នុង Sword Manor រួចហើយ។
They've noticed our actions?
ពួកគេបានកត់សម្គាល់សកម្មភាពរបស់យើងទេ?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
You just focus on driving the Xiao family into a corner.
អ្នកគ្រាន់តែផ្តោតលើការជំរុញគ្រួសារ Xiao ចូលទៅក្នុងជ្រុងមួយ។
I have my own way to enter the Sword Manor
ខ្ញុំមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួនដើម្បីចូល Sword Manor
and find Old Madam Wu.
ហើយស្វែងរក Madam Wu ។
Should I inform the others of your presence
តើខ្ញុំគួរជូនដំណឹងដល់អ្នកផ្សេងទៀត អំពីវត្តមានរបស់អ្នក
at the Xiao Residence, Master?
នៅ Xiao Residence លោកគ្រូ?
They don't know your real appearance.
ពួកគេមិនស្គាល់រូបរាងពិតរបស់អ្នកទេ។
I'm afraid they might disturb you.
ខ្ញុំខ្លាចថាពួកគេអាចរំខានអ្នក។
They don't have that capability.
ពួកគេមិនមានសមត្ថភាពបែបនេះទេ។
Remember,
ចងចាំ,
show no mercy to the Xiao family.
បង្ហាញ​ការ​អាណិត​អាសូរ​ដល់​គ្រួសារ Xiao ។
I want their whole clan wiped out.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​ត្រកូល​ទាំង​មូល​របស់​ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​លុប​ចោល។
Yes.
បាទ។
[Jindu]
[សួន]
One bowl of noodles, please.
គុយទាវមួយចាន។
Coming right up!
មកដល់ភ្លាម!
There you are, miss.
នៅទីនោះអ្នក, នឹក។
Have some tea first.
ផឹកតែបន្តិច។
Nice! Bravo!
ពិរោះណាស់! ក្លាហាន!
May I ask where the Huanhua Sect is?
តើខ្ញុំអាចសួរថា និកាយ Huanhua នៅឯណា?
Oh, its location?
អូ ទីតាំងរបស់វា?
Just follow this road south, and you'll reach
គ្រាន់តែដើរតាមផ្លូវនេះទៅខាងត្បូង នោះអ្នកនឹងទៅដល់
the Xiao Residence of Huanhua Sect.
លំនៅដ្ឋាន Xiao នៃនិកាយ Huanhua ។
-Take a look! -Nice!
- ចាំមើល! - ល្អណាស់!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Just a minute. Your noodles will be ready soon.
មួយនាទី។ មីរបស់អ្នកនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Using the pretext of looking for Tang Rou,
ដោយ​ប្រើ​លេស​នៃ​ការ​ស្វែង​រក Tang Rou,
I should be able to sneak into the Xiao Residence
ខ្ញុំគួរតែអាច លួចចូលទៅក្នុង Xiao Residence
and forage for that Hero Command Token.
និងចំណីសម្រាប់ Hero Command Token នោះ។
What's this all about?
តើ​នេះ​ជា​រឿង​អ្វី?
What's going on in broad daylight?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលថ្ងៃត្រង់?
What a jinx!
ជយោ!
How ominous!
សាហាវម្លេះ!
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
I can't tell what this is.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទេថានេះជាអ្វី។
The Power Gang.
ក្រុមអំណាច។
This...
នេះ...
A coffin?
មឈូស?
Let's go check it out.
តោះ​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល។
[Xiao Qiushui]
[Xiao Qiushui]
Xiao Qiushui's sword?
ដាវរបស់ Xiao Qiushui?
The Power Gang is targeting the Xiao family.
ក្រុម Power Gang កំពុងកំណត់គោលដៅ គ្រួសារ Xiao ។
[The Power Gang's about to attack. Escort Old Madam Wu out of the Xiao Residence.]
[ក្រុម Power Gang ហៀបនឹងវាយប្រហារ។ នាំ Madam Wu ចេញពីផ្ទះ Xiao ។]
The Power Gang's
ក្រុម The Power Gang
about to attack.
ហៀបនឹងវាយប្រហារ។
The news still got out.
ដំណឹង​នេះ​នៅ​តែ​ចេញ។
Father! Mother!
ឪពុក! ម៉ែ!
Qiushui, why are you in such a panic?
Qiushui ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យស្លន់ស្លោបែបនេះ?
Father, Mother,
ឪពុកម្ដាយ
I...
ខ្ញុំ...
the weather has been wonderful lately,
អាកាសធាតុពិតជាអស្ចារ្យណាស់នាពេលថ្មីៗនេះ
perfect for hiking and outings.
ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការដើរលេង និងដើរលេង។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
go out for a trip sometime soon?
ឆាប់ចេញដំណើរទៅណា?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Xiao Qiushui,
Xiao Qishui,
what are you up to again?
តើអ្នកមានអ្វីម្តងទៀត?
Qiushui.
ឃ្យូស៊ូ
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Father.
ឪពុក។
Xiao Qiushui!
Xiao Qishui!
Fang!
ហ្វាង!
Fang, Fang!
ហ្វាង ហ្វាង!
Fang! Fang!
ហ្វាង! ហ្វាង!
Xiao Qiushui,
Xiao Qishui,
let Tang Rou leave the Xiao Residence immediately.
ឱ្យ Tang Rou ចាកចេញពី Xiao Residence ជាបន្ទាន់។
Don't drag my brother into the trouble you caused.
កុំអូសប្អូនខ្ញុំ ទៅជួបបញ្ហា
The Power Gang has placed their blood coffin in Jindu.
ក្រុម Power Gang បានដាក់មឈូសឈាមរបស់ពួកគេនៅក្នុង Jindu ។
The Power Gang has brought out the blood coffin?
The Power Gang យក មឈូសឈាមចេញ?
They're seeking revenge!
ពួកគេកំពុងស្វែងរកការសងសឹក!
Sect Leader!
មេបក្ស!
Sect Leader,
អ្នកដឹកនាំក្រុម,
a blood coffin of the Power Gang was found in Jindu.
មឈូសឈាម របស់ Power Gang ត្រូវបានរកឃើញនៅ Jindu ។
Inside the coffin
នៅខាងក្នុងមឈូស
lay the Third Young Master's sword.
ដាក់ដាវរបស់ចៅហ្វាយវ័យក្មេងទីបី។
You may go.
អ្នកអាចទៅ។
Yes.
បាទ។
Wasn't that sword disposed of?
តើដាវនោះមិនត្រូវបានបោះចោលទេឬ?
Qiushui,
ឃ្យូស៊ូ
when did you mess with the Power Gang?
តើអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយ Power Gang នៅពេលណា?
What now?
ចុះពេលនេះ?
I did burn it.
ខ្ញុំបានដុតវា។
Qiushui,
ឃ្យូស៊ូ
tell me everything that happened.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានកើតឡើង។
Qiushui killed the Iron-Fisted Demon Fu Tianyi?
Qiushui បានសម្លាប់ បិសាច Fisted ដែក Fu Tianyi?
Three years ago, the Tiger-Subduing Blade in Huizhou
កាលពីបីឆ្នាំមុន Tiger-Subduing Blade នៅ Huizhou
took over a pawnshop belonging to the Power Gang,
បានកាន់កាប់ហាងបញ្ចាំ ដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់ក្រុម Power Gang,
causing his entire family of 12 to be slaughtered in one night.
ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រួសារ​គាត់​ទាំង​អស់​១២​នាក់ ​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់​ក្នុង​មួយ​យប់។
The Tongding Sect in Heluo had a dispute with the Power Gang
និកាយ Tongding នៅ Heluo មានជម្លោះ ជាមួយ Power Gang
over a ferry crossing.
ឆ្លងកាត់សាឡាង។
The entire sect was massacred,
និកាយទាំងមូលត្រូវបានសម្លាប់រង្គាល
bound, and thrown into the water to drown.
ចង​.​ក​សម្លាប់​ខ្លួន​ក្នុង​ទឹក​។
This is what you get
នេះជាអ្វីដែលអ្នកទទួលបាន
once you offend the Power Gang.
នៅពេលដែលអ្នកបំពាន Power Gang ។
In no case will they let it go.
គ្មាន​ករណី​ណា​ដែល​ពួក​គេ​នឹង​ទុក​វា​ចោល​ឡើយ។
If what the Power Gang wants is revenge,
ប្រសិនបើអ្វីដែលក្រុម Power Gang ចង់បានគឺការសងសឹក
they can come at me alone.
ពួកគេអាចមករកខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
Now, the priority is for us
ឥឡូវនេះ អាទិភាពគឺសម្រាប់យើង
to leave Huanhua Sect immediately.
ចាកចេញពីនិកាយ Huanhua ជាបន្ទាន់។
Father, Mother,
ឪពុកម្ដាយ
I'll make sure you're safe.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមានសុវត្ថិភាព។
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
Qiushui,
ឃ្យូស៊ូ
you're saying
អ្នកកំពុងនិយាយ
that the Gold and Silver Bank colludes with the Northern Wastelanders.
ដែលធនាគារមាស និងប្រាក់ ឃុបឃិតជាមួយក្រុមអ្នកវង្វេងទិសខាងជើង។
Can you prove it?
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់បានទេ?
Father, please read this.
ឪពុក សូមអាននេះ។
I've found evidence.
ខ្ញុំបានរកឃើញភស្តុតាង។
I was planning
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំផែនការ
to tell you when this matter was over.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកនៅពេលដែលបញ្ហានេះបានបញ្ចប់។
It seems like the whisper
វាហាក់ដូចជាខ្សឹប
about the Power Gang's collusion with the Northern Wastelanders
អំពី​ការ​ឃុបឃិត​គ្នា​របស់​ក្រុម Power Gang ជាមួយ​នឹង​ក្រុម​អ្នក​វង្វេង​ទិស​ខាងជើង
is not a rumor at all.
មិនមែនជាពាក្យចចាមអារ៉ាមទាល់តែសោះ។
Mr. Xiao,
លោក Xiao
the Gold and Silver Bank is Fu Tianyi's private property.
ធនាគារមាស និងប្រាក់ គឺជាទ្រព្យសម្បត្តិឯកជនរបស់ Fu Tianyi ។
This letter alone
សំបុត្រនេះតែម្នាក់ឯង
can't prove the Power Gang is in collusion with intruders.
មិនអាចបង្ហាញថា Power Gang មានការឃុបឃិតជាមួយអ្នកឈ្លានពាននោះទេ។
But Fu Tianyi was.
ប៉ុន្តែ Fu Tianyi គឺ។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Qiushui didn't make an enemy in the martial world.
Qiushui មិនបានបង្កើតសត្រូវ នៅក្នុងពិភពគុនទេ។
He just killed a vicious man who committed treason.
គាត់​គ្រាន់តែ​សម្លាប់​មនុស្ស​កាច​សាហាវ ​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ក្បត់ជាតិ។
Why should we fear anyone seeking revenge?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរខ្លាចនរណាម្នាក់ស្វែងរកការសងសឹក?
Today, it has come to light that Xiao Qiushui, the Xiao family's third young master,
ថ្ងៃនេះ បានដឹងហើយ ថា Xiao Qishui ដែលជា ម្ចាស់វ័យក្មេងទីបីរបស់គ្រួសារ Xiao ។
executed a traitor.
ប្រហារជីវិតជនក្បត់។
It is truly an honor for the Xiao family.
វាពិតជាកិត្តិយសសម្រាប់គ្រួសារ Xiao ។
The Xiao family will bear
គ្រួសារ Xiao នឹង​ទ្រាំទ្រ
the consequences of his acts.
ផលវិបាកនៃសកម្មភាពរបស់គាត់។
None of you have anything to do with this matter.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​បញ្ហា​នេះ​ទេ។
Please leave this place right away.
សូមចាកចេញពីកន្លែងនេះភ្លាមៗ។
After the Xiao family weathers through this crisis,
បន្ទាប់ពីគ្រួសារ Xiao ឆ្លងកាត់វិបត្តិនេះ
we will invite you for drinks again.
យើងនឹងអញ្ជើញអ្នកឱ្យផឹកម្តងទៀត។
Goodbye.
លាហើយ
Mr. Xiao,
លោក Xiao
you're determined to be a hero,
អ្នកតាំងចិត្តធ្វើជាវីរៈបុរស
yet you're telling us to flee like cowards.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងប្រាប់យើងឱ្យរត់ ដូចជាមនុស្សកំសាក។
Are you looking down on us or what?
តើអ្នកមើលងាយយើងឬអ្វី?
Senior, your concerns
ជាន់ខ្ពស់ កង្វល់របស់អ្នក។
are my concerns.
គឺជាកង្វល់របស់ខ្ញុំ។
That's right, Mr. Xiao.
ត្រូវហើយលោក Xiao ។
After all our years of friendship,
បន្ទាប់ពីមិត្តភាពអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
this time, I swear to stand with the Xiao family.
លើកនេះ ខ្ញុំស្បថថានឹងឈរជាមួយគ្រួសារ Xiao ។
I've often come here for tea over these years.
ខ្ញុំតែងតែមកទីនេះដើម្បីផឹកតែ ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ។
How can I not align myself with the Xiao family?
តើខ្ញុំមិនអាច តម្រឹមខ្លួនឯងជាមួយគ្រួសារ Xiao យ៉ាងដូចម្តេច?
I... will certainly stick with Father.
ខ្ញុំ...ប្រាកដជានឹងនៅជាមួយព្រះបិតា។
Mr. Xiao,
លោក Xiao
we're Qiushui's sworn brothers.
យើងជាបងប្អូនរបស់ Qiushui ស្បថ។
We will not back down.
យើងនឹងមិនថយក្រោយទេ។
You have a death wish or what?
តើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ឬអ្វី?
We've sworn to live and die together.
យើងបានស្បថថានឹងរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយគ្នា។
You can't change my mind.
អ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Since my brother has chosen to stay,
ចាប់តាំងពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានជ្រើសរើសស្នាក់នៅ។
I'll be here with him as well.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជាមួយគាត់ផងដែរ។
For the sake of the martial world,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ពិភពគុន។
it's the right thing to do.
វាជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ។
Sect Leader Xiao,
មេ​ដឹកនាំ​និកាយ Xiao,
Qiushui saved my life.
Qiushui បានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I'll be with him in adversity.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយគាត់ក្នុងគ្រាលំបាក។
Young gentlemen and lady,
សុភាពនារី និងសុភាពនារីទាំងឡាយ
how righteous of you.
តើអ្នកសុចរិតប៉ុណ្ណា។
I truly appreciate your help.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
Today, with so many heroes here,
ថ្ងៃនេះជាមួយនឹងវីរបុរសជាច្រើននៅទីនេះ
however formidable the Power Gang is,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ Power Gang គឺជា
we'll stand a chance of fighting them off.
យើង​នឹង​មាន​ឱកាស​ប្រយុទ្ធ​ប្រឆាំង​នឹង​ពួក​គេ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Sect Leader!
មេបក្ស!
Out there comes...
ចេញមកហើយ...
[Xiao Residence]
[លំនៅដ្ឋាន Xiao]
The fog is poisonous. Everyone, be careful!
អ័ព្ទគឺពុល។ ប្រយ័ត្នទាំងអស់គ្នា!
So the plot is following the original story.
ដូច្នេះ​គ្រោង​គឺ​ធ្វើ​តាម ​រឿង​ដើម។
But I did save Tang Rou's life.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​របស់ Tang Rou។
Does it mean
តើវាមានន័យ
it's possible for me to rescue the Xiao family
វាអាចទៅរួចសម្រាប់ខ្ញុំ ក្នុងការជួយសង្គ្រោះគ្រួសារ Xiao
and help everyone survive this disaster?
និងជួយមនុស្សគ្រប់គ្នាឱ្យរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយនេះ?
Form a formation!
បង្កើតទម្រង់!
I've heard much about
ខ្ញុំបានលឺច្រើនអំពី
the Power Gang's omnipotent members.
សមាជិកដ៏មានអំណាចរបស់ Power Gang ។
Each is a top-class master.
ម្នាក់ៗ​ជា​មេ​ថ្នាក់​កំពូល។
Now that you've come to Huanhua Sect,
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​បាន​មក​កាន់​និកាយ Huanhua,
why not show up and meet me?
ម៉េចមិនមកជួបខ្ញុំ?
I'd like to a be a good host to you all!
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះដ៏ល្អសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
Even your own life is at stake.
សូម្បី​តែ​ជីវិត​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់​ក៏​មាន​បញ្ហា​ដែរ។
How can you be a good host?
តើអ្នកអាចធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះដ៏ល្អដោយរបៀបណា?
Sect Leader Xiao, you're overestimating yourself.
មេក្រុម Xiao អ្នកកំពុងវាយតម្លៃខ្លួនឯងលើស។
[Kong Yangqin] [Sword Demon, Power Gang]
[Kong Yangqin] [Sword Demon, Power Gang]
You must be the Sword Demon,
អ្នកត្រូវតែជាបិសាចដាវ
Kong Yangqin.
គង់ យ៉ាងឈីន។
Today, I came here
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានមកទីនេះ
to ask you for one thing, Sect Leader Xiao.
ដើម្បីសុំរឿងមួយ អ្នកដឹកនាំនិកាយ Xiao ។
One thing?
រឿងមួយ?
Aren't you here
តើអ្នកនៅទីនេះទេ។
for the Northern Wastelanders' evil aide Fu Tianyi?
សម្រាប់ជំនួយការអាក្រក់របស់ពួកអ្នកវង្វេងខាងជើង Fu Tianyi?
His life was worth nothing.
ជីវិតរបស់គាត់គ្មានតម្លៃអ្វីទាំងអស់។
Sect Leader Xiao, hand over the Hero Command Token now.
មេក្រុម Xiao ប្រគល់ Hero Command Token ឥឡូវនេះ។
I'm afraid you'll be disappointed.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងខកចិត្ត។
The Xiao family doesn't have the Hero Command Token.
គ្រួសារ Xiao មិនមាន Hero Command Token ទេ។
Fine.
ល្អ
I guess you've braced yourself for the deaths
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានត្រៀមខ្លួន សម្រាប់ការស្លាប់
of your entire family.
នៃគ្រួសារទាំងមូលរបស់អ្នក។
Since we're part of the martial world,
ដោយសារយើងជាផ្នែកមួយនៃពិភពគុន
we'll face death without dread.
យើងនឹងប្រឈមមុខនឹងសេចក្តីស្លាប់ដោយមិនខ្លាច។
Good.
ល្អ
Life is short. People have to die one day.
ជីវិតគឺខ្លី។ មនុស្សត្រូវស្លាប់មួយថ្ងៃ។
This tune shall be your funeral dirge!
បទ​នេះ​នឹង​ជា​ពិធី​បុណ្យ​សព​របស់​អ្នក!
I remember the attackers of the Xiao family
ខ្ញុំចាំអ្នកវាយប្រហារ នៃគ្រួសារ Xiao
include Kong Yangqin, Sha Qiandeng
រួមមាន Kong Yangqin, Sha Qiandeng
and the Poison Demon
និងបិសាចពុល
who looks like a child,
ដែលមើលទៅដូចកូនក្មេង
named Hua Gufen.
ឈ្មោះ Hua Gufen ។
He's a real expert at poison.
គាត់ជាអ្នកជំនាញខាងថ្នាំពុលពិតប្រាកដ។
I must locate him first.
ខ្ញុំត្រូវតែរកគាត់ជាមុនសិន។
[Sha Qiandeng] [Wolf Demon of Flying Daggers, Power Gang]
[Sha Qiandeng] [Wolf Demon of Flying Daggers, Power Gang]
Qiushui!
ឃ្យូស៊ូ!
Let go. He's not a kid anymore.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ គាត់មិនមែនជាក្មេងទៀតទេ។
Mother, don't worry.
ម៉ាក់កុំបារម្ភអី។
Look out for yourself.
រកមើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Qiushui, be wary of the puppet warriors!
Qiushui ប្រយ័ត្នអ្នកចម្បាំងអាយ៉ង!
They only know to kill.
គេដឹងតែសម្លាប់។
Weapons can't hurt them!
អាវុធមិនអាចធ្វើឱ្យពួកគេឈឺចាប់!
[Hua Gufen] [Poison Demon, Power Gang]
[Hua Gufen] [បិសាចពុល, ក្រុមអំណាច]
Xiao's disciples, form a sword formation!
សិស្សរបស់ Xiao បង្កើតទម្រង់ដាវ!
Xilou, are you alright?
Xilou តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Qiushui, how are you?
Qiushui សុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine. Are you okay?
ខ្ញុំមិនអីទេ។ តើអ្នកមិនអីទេ?
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Kill!
សម្លាប់!
Charge!
សាក!
Xilou!
ស៊ីលូ!
Father.
ឪពុក។
-Are you okay? -Xilou.
- សុខសប្បាយទេ? - ស៊ីលូ។
I'm all good.
ខ្ញុំ​ល្អ​ទាំង​អស់។
Back to the Sword Manor.
ត្រឡប់ទៅ Sword Manor វិញ ។
Got it.
យល់ហើយ។
-Let's go. -Go.
- តោះទៅ។ - ទៅ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Go after them!
ទៅ​តាម​គេ!
Master, Master!
លោកគ្រូ!
Madam!
លោកជំទាវ!
How is everyone?
អ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយជាទេ?
Go, attend to the wounded.
ចូរ​ទៅ​ជួប​អ្នក​របួស។
Yes. Get a move on! Come with me.
បាទ។ បន្តដំណើរទៅមុខទៀត! មកជាមួយខ្ញុំ។
-Slowly. -Come this way.
- យឺត។ - មកនេះ
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Mr. Xiao, how long can we hold out here?
លោក Xiao តើ​យើង​អាច​នៅ​ទីនេះ​បាន​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទៅ?
Don't worry, Mr. Kang.
កុំបារម្ភលោក កង។
When the Sword Manor was under construction,
នៅពេលដែល Sword Manor កំពុងត្រូវបានសាងសង់។
the possibility of
លទ្ធភាពនៃ
Huanhua Sect resisting the Northern Wastelanders
និកាយ Huanhua ទប់ទល់នឹង ពួកអ្នកវង្វេងខាងជើង
right here was taken into consideration.
នៅទីនេះត្រូវបានគេយកមកពិចារណា។
It's as solid as a fortress
វារឹងដូចបន្ទាយ
with abundant provisions.
ជាមួយនឹងបទប្បញ្ញត្តិដ៏សម្បូរបែប។
We can stay here for months
យើងអាចស្នាក់នៅទីនេះបានរាប់ខែ
or even longer.
ឬយូរជាងនេះ។
Rest assured.
ធានា។
They've all retreated to the Sword Manor
ពួកគេទាំងអស់បានដកថយទៅ Sword Manor
as Master expected.
តាមការរំពឹងទុករបស់លោកគ្រូ។
Qiushui has really grown up.
Qiushui ពិតជាធំឡើង។
He can handle things on his own now.
គាត់អាចដោះស្រាយអ្វីៗដោយខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
Don't be cocky, Son.
កុំខឹងអី កូនប្រុស
You must refrain from acting recklessly again.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​បដិសេធ​ពី ​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​ម្តងទៀត។
Father, Mother,
ឪពុកម្ដាយ
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Now, I need your confirmation
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំត្រូវការការបញ្ជាក់របស់អ្នក។
on a very important issue.
លើបញ្ហាសំខាន់មួយ។
Is Old Madam Wu in the Xiao Residence?
តើ Madam Wu ស្ថិតនៅក្នុងផ្ទះ Xiao ដែរឬទេ?
You're saying...
អ្នកកំពុងនិយាយថា...
Many guards were placed around a bed chamber.
អ្នកយាមជាច្រើនត្រូវបានដាក់ នៅជុំវិញបន្ទប់គ្រែមួយ។
Kong Yangqin specifically asked for the Hero Command Token.
Kong Yangqin ជាពិសេស បានស្នើសុំ Hero Command Token។
I-Isn't it obvious?
ខ្ញុំ - មិនច្បាស់ទេ?
Father, Mother,
ឪពុកម្ដាយ
is Old Madam Wu safe now?
តើ Madam Wu មាន​សុវត្ថិភាព​ហើយ​ឬ​នៅ?
That day, when you made a kerfuffle
ថ្ងៃនោះ ពេលដែលអ្នកធ្វើនំកែកឃឺ
with that thing called searchlight,
ជាមួយនឹងអ្វីដែលហៅថាពន្លឺស្វែងរក,
your father and I started to feel worried.
ឪពុករបស់អ្នក និងខ្ញុំចាប់ផ្តើមព្រួយបារម្ភ។
So, we sent Old Madam Wu to the Sword Manor early.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​យើង​បាន​បញ្ជូន​លោក​ជំទាវ​វូ ​ទៅ​កាន់​ដាវ​ដើម​។
She's now staying at Zhenmei Pavilion.
ឥឡូវនេះនាងកំពុងស្នាក់នៅ Zhenmei Pavilion ។
What happened today proves
អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះបង្ហាញឱ្យឃើញ
we made a right decision in time.
យើងបានធ្វើការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវតាមពេលវេលា។
Father, Mother,
ឪពុកម្ដាយ
is there a secret passage in our residence
តើមានផ្លូវសម្ងាត់មួយនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់យើង។
that allows us
ដែលអនុញ្ញាតឱ្យយើង
to leave Huanhua Sect undetected?
ទុក​ឲ្យ​និកាយ Huanhua មិន​អាច​រក​ឃើញ?
The Sword Manor is as good as a fortress.
The Sword Manor គឺល្អដូចបន្ទាយ។
What do we need a secret passage for?
តើយើងត្រូវការផ្លូវសម្ងាត់សម្រាប់អ្វី?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the enemies outside have besieged us.
សត្រូវខាងក្រៅបានឡោមព័ទ្ធយើង។
There's no way for us to sneak out.
វា​គ្មាន​ផ្លូវ​សម្រាប់​យើង​លួច​ចេញ​ទេ។
But don't you worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអី។
This place is impenetrable.
កន្លែងនេះមិនអាចជ្រាបចូលបាន។
Staying here
ស្នាក់នៅទីនេះ
can keep us from danger for some time.
អាចការពារយើងពីគ្រោះថ្នាក់មួយរយៈ។
However, we've planned
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងបានគ្រោងទុក
to escort Old Madam Wu to meet
ដើម្បី​នាំ​លោកជំទាវ វូ មក​ជួប
General Wu's soldiers in two days.
ទាហានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Wu ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
I'm afraid that won't happen as scheduled.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​នឹង​មិន​កើត​ឡើង​តាម​ការ​កំណត់។
Father, Mother,
ឪពុកម្ដាយ
though I don't know the next moves
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹងថាចលនាបន្ទាប់ក៏ដោយ។
of the Power Gang,
នៃក្រុមថាមពល,
I always have a feeling
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍មួយ។
that they've prepared a trick or two.
ថាពួកគេបានរៀបចំល្បិចមួយ ឬពីរ។
If they have a spy in the Sword Manor,
ប្រសិនបើពួកគេមានចារកម្មនៅក្នុង Sword Manor
then this place is not as safe as we think.
បន្ទាប់មកកន្លែងនេះ មិនមានសុវត្ថិភាពដូចដែលយើងគិតនោះទេ។
How thoughtful of you.
គិតយ៉ាងណាចំពោះអ្នក។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
We've made proper arrangements.
យើងបានរៀបចំយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
However, everyone is exhausted now.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយឥឡូវនេះមនុស្សគ្រប់គ្នាអស់កម្លាំង។
Once the situation is stabilized,
នៅពេលដែលស្ថានការណ៍មានស្ថេរភាព។
your mother and I will conduct a thorough check.
ម្តាយរបស់អ្នក និងខ្ញុំនឹងធ្វើការ ពិនិត្យឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Alright. Many of us got wounded
មិនអីទេ។ ពួកយើងជាច្រើននាក់បានរងរបួស
in today's battle.
នៅក្នុងសមរភូមិថ្ងៃនេះ។
Before discussing the next steps,
មុននឹងពិភាក្សាជំហានបន្ទាប់។
why not have a feast first?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានបុណ្យជាមុន?
Your mother is right.
ម្តាយរបស់អ្នកនិយាយត្រូវ។
Let's raise our glasses.
ចូរលើកវ៉ែនតារបស់យើង។
I extend my heartfelt gratitude to you all.
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ ចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Cheers.
រីករាយ។
Thanks, Mr. Xiao.
សូមអរគុណលោក Xiao ។
Bottoms up!
បាតឡើង!
Mr. Xiao,
លោក Xiao
the Power Gang has surrounded the Sword Manor.
ក្រុម Power Gang បានឡោមព័ទ្ធ Sword Manor ។
Yet here we are, enjoying food and drinks inside.
យើងនៅទីនេះ រីករាយជាមួយអាហារ និងភេសជ្ជៈនៅខាងក្នុង។
I mean...
ខ្ញុំមានន័យថា...
During the reign of Emperor Taizong...
ក្នុងរជ្ជកាលអធិរាជ Taizong...
Enjoy.
រីករាយ។
Our army once retreated in defeat.
កងទ័ព​របស់​យើង​ធ្លាប់​ដក​ថយ​ក្រោយ​បរាជ័យ។
Everybody was in panic,
គ្រប់គ្នាភ័យស្លន់ស្លោ
except General Li Ji, who ate as usual and commanded the troops
លើក​លែង​តែ​ឧត្តម​សេនីយ៍ Li Ji ដែល​បាន​បរិភោគ​ដូច​ធម្មតា និង​បាន​បញ្ជា​កង​ទ័ព
with composure.
ជាមួយនឹងភាពស្ងប់ស្ងាត់។
That was how General Taizong stayed unscathed.
នោះហើយជា របៀបដែលឧត្តមសេនីយ Taizong នៅតែមិនភ័យខ្លាច។
Now, let's learn from the wise men of the past
ឥឡូវនេះ ចូរយើងរៀនពី អ្នកប្រាជ្ញពីអតីតកាល
and maintain our heroic spirit.
និងរក្សាស្មារតីវីរភាពរបស់យើង។
It's a pity that our wounded fellows in recovery
វាជារឿងគួរឲ្យអាណិតណាស់ ដែលអ្នករបួសរបស់យើងកំពុងជាសះស្បើយ
are missing out on this feast.
កំពុងខកខានក្នុងពិធីបុណ្យនេះ។
When Qiushui confronted the Power Gang today,
នៅពេលដែល Qiushui ប្រឈមមុខនឹង Power Gang ថ្ងៃនេះ
he didn't fear at all.
គាត់មិនខ្លាចទាល់តែសោះ។
How brave and clever of him.
តើគាត់ក្លាហាននិងឆ្លាតប៉ុណ្ណា។
No wonder Mr. Kang strongly recommended him.
មិន​ឆ្ងល់​ទេ លោក កង បាន​ណែនាំ​គាត់​យ៉ាង​ខ្លាំង។
He's truly an impressive young hero.
គាត់​ពិត​ជា​វីរបុរស​វ័យ​ក្មេង​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍។
Stop paying compliments to him, guys.
ឈប់សរសើរគាត់ទៅ
Or Qiushui will become too proud.
ឬ Qiushui នឹងក្លាយជាមោទនភាពពេក។
You punish him every now and then.
អ្នកដាក់ទោសគាត់រាល់ពេល។
Maybe it's a way to train him to be a real master.
ប្រហែល​ជា​វិធី​បង្ហាត់​គាត់ ​ឲ្យ​ក្លាយ​ជា​មេ​ពិតប្រាកដ។
Come on, Qiushui.
មក Qiushui ។
A toast to you.
នំមួយទៅអ្នក។
Uncle Zhu, this is too much.
ពូ ជូ នេះវាច្រើនពេកហើយ។
Just have a drink. Go ahead.
គ្រាន់តែផឹក។ ទៅមុខ។
Uncle Zhu, it should be me
ពូ Zhu វាគួរតែជាខ្ញុំ
who makes a toast to everyone
ដែលធ្វើនំបញ្ចុកដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា
for your dedication to Huanhua Sect.
ចំពោះការលះបង់របស់អ្នកចំពោះសាសនា Huanhua ។
I've read many stories about heroes.
ខ្ញុំបានអានរឿងជាច្រើនអំពីវីរបុរស។
I found what they did
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីដែលពួកគេបានធ្វើ
truly admirable.
ពិតជាគួរឲ្យសរសើរ។
But I thought...
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិតថា...
stories were just stories
រឿងរ៉ាវគ្រាន់តែជារឿងប៉ុណ្ណោះ។
and that they wouldn't happen in reality.
ហើយថាពួកគេនឹងមិនកើតឡើងនៅក្នុងការពិត។
Nonetheless, today, seeing each of you fighting
យ៉ាង​ណា​មិញ​ថ្ងៃ​នេះ ​ឃើញ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឈ្លោះ​គ្នា។
for Huanhua Sect in regardless of danger,
សម្រាប់​និកាយ Huanhua ដោយមិនគិតពីគ្រោះថ្នាក់
I found you more admirable than those characters.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក​គួរ​ឱ្យ​សរសើរ​ជាង ​តួអង្គ​ទាំង​នោះ។
Here, I propose a toast to you all.
នេះ​ខ្ញុំ​សូម​ធ្វើ​នំ​បញ្ចុក​ដល់​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
Come on, guys.
មក​ដល់​ហើយ។
-Come on. -I like what you said.
- មក។ - ខ្ញុំចូលចិត្តអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
Bottoms up.
បាតឡើង។
-Come on. -Drink it up.
- មក។ - ផឹកវាឡើង។
Cheers.
រីករាយ។
Cheers!
ជយោ!
Such good wine.
ស្រាល្អបែបនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Fill my glass.
បំពេញកញ្ចក់របស់ខ្ញុំ។
Do it yourself.
ធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Drink with me.
ផឹកជាមួយខ្ញុំ។
Come on.
មក។
Nice wine.
ស្រាល្អ។
Why didn't you finish it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបានបញ្ចប់វា?
I...
ខ្ញុំ...
-You must be punished! -I'll fill your glass.
- អ្នកត្រូវតែទទួលទោស! - ខ្ញុំនឹងបំពេញកញ្ចក់របស់អ្នក។
Such good wine.
ស្រាល្អបែបនេះ។
-Punishment!
- ទោស!
-Come on. -You two...
- មក។ - អ្នកទាំងពីរ...
Fill up the glasses.
បំពេញវ៉ែនតា។
Thank you, everyone.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Cheers.
រីករាយ។
Let's get drunk!
តោះស្រវឹង!
-Cheers.
- រីករាយ។
Pour some more.
ចាក់ខ្លះទៀត។
No need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ។
-Come on. -You're spilling it!
- មក។ - ឯង​កំពប់​វា!
Are you drunk before drinking it?
តើអ្នកស្រវឹងមុនពេលផឹកវាទេ?
Bottoms up!
បាតឡើង!
Cheers.
រីករាយ។
Dig in, guys.
ជីកចូល ប្រុសៗ។
Let me fill your glass.
សូមឱ្យខ្ញុំបំពេញកញ្ចក់របស់អ្នក។
Miss Tang, a toast to you.
កញ្ញា ថាង ជូនដំណឺងដល់អ្នក។
What are you doing, Fang?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី Fang?
Eat now, you.
ញ៉ាំឥឡូវនេះ។
Fine.
ល្អ
Fang, I thought
Fang ខ្ញុំបានគិត
cutthroat competition was all that had left in Tang Sect.
ការ​ប្រកួត​កាត់​សាច់​បំពង់ក ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​បាន​បន្សល់​ទុក​នៅ​និកាយ Tang ។
But when you said you'd stick with the Xiao family
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកនិយាយថា អ្នកនឹងនៅជាមួយគ្រួសារ Xiao
to save Jinzhong's martial community,
ដើម្បីសង្គ្រោះសហគមន៍ក្បាច់គុន Jinzhong,
I finally realized
ទីបំផុតខ្ញុំបានដឹង
that my sister was born with
ដែលប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំកើតមក
a sense of justice and righteousness.
អារម្មណ៍នៃយុត្តិធម៌និងភាពសុចរិត។
Fang, a toast to you.
Fang, នំមួយសម្រាប់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Let's make a toast to Miss Tang.
តោះធ្វើនំបញ្ចុកដល់កញ្ញាតាំង។
A toast to you, Miss Tang.
ជូន​ពរ​អ្នក​កញ្ញា តាំង។
Alright. Go have drinks.
មិនអីទេ។ ទៅផឹកស្រា។
Off you go.
ចុះអ្នកទៅ។
Cheers.
រីករាយ។
Fish is good for the brain.
ត្រីល្អសម្រាប់ខួរក្បាល។
Indeed.
ពិត។
Fish improves intelligence. You should eat more of it.
ត្រីធ្វើអោយប្រសើរឡើងនូវបញ្ញា។ អ្នកគួរតែញ៉ាំវាឲ្យបានច្រើន។
Come on!
មក!
I chose to stay only to look for the Voidheart Codex.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសស្នាក់នៅ ដើម្បីស្វែងរក Voidheart Codex ។
How foolish of you boys.
ល្ងង់ប៉ុណ្ណាទៅ ប្រុសៗ
-Cheers, guys. -Cheers.
- ជំរាបសួរបុរស។ - រីករាយ។
Drink it up.
ផឹកវាឡើង។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
Third Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងទីបី។
You all did a good job.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ធ្វើ​ការងារ​ល្អ។
Here's a toast to all of you.
នេះ​ជា​នំ​បញ្ចុក​ដល់​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
To Third Young Master!
ជូនចំពោះលោកគ្រូវ័យក្មេងទី៣!
Cheers!
ជយោ!
Take your seats.
យកកៅអីរបស់អ្នក។
-Okay. -Sit down.
- មិនអីទេ។ - អង្គុយចុះ។
Come on, guys.
មក​ដល់​ហើយ។
Drink with me.
ផឹកជាមួយខ្ញុំ។
Guys, come on.
បុរស, មក។
-Hey, guys. -Bottoms up!
- ហេ, បុរស។ - បាតឡើង!
Fill your glasses, guys!
បំពេញវ៉ែនតារបស់អ្នក, បុរស!
-Pour some more!
- ចាក់ខ្លះទៀត!
How pleasant!
ពិរោះណាស់!
Sir, please
សូមលោកម្ចាស់
stop ringing the bell!
ឈប់​បន្លឺ​កណ្ដឹង!
It seems like the Misery Pill you ate years ago
វាហាក់ដូចជាថ្នាំ Misery ដែលអ្នកបានញ៉ាំកាលពីឆ្នាំមុន
still works.
នៅតែដំណើរការ។
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
Rest assured, sir.
សូម​ធានា​ថា​លោក​ម្ចាស់។
I will never betray the chief.
ខ្ញុំនឹងមិនដែលក្បត់មេឡើយ។
You've been in Huanhua Sect for years.
អ្នក​បាន​នៅ​ក្នុង​និកាយ Huanhua អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ។
It is high time you carried out tasks.
វាដល់ពេលហើយដែលអ្នកបំពេញភារកិច្ច។
Yes.
បាទ។
I pledge my allegiance to the Power Gang.
ខ្ញុំ​សន្យា​ភក្ដីភាព​ចំពោះ​ក្រុម Power Gang។
I'll never betray you, sir.
ខ្ញុំនឹងមិនក្បត់អ្នកទេលោកអើយ។
I knew I was right.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
Yeah.
បាទ។
Bad news! Bad news!
ដំណឹងអាក្រក់! ដំណឹងអាក្រក់!
The woodshed is on fire!
ភ្លើងឆេះព្រៃហើយ!
The woodshed is on fire?
ភ្លើងឆេះព្រៃហើយ?
Let's go!
តោះ!
Hurry! Go!
ប្រញាប់ឡើង! ទៅ!
Be quick!
លឿនៗ!
Let's go.
តោះទៅ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
It feels wrong.
វាមានអារម្មណ៍ខុស។
This is a distraction.
នេះគឺជាការរំខានមួយ។